Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-14 hierarquias/oraculos.tex
hierarquias/oraculos.tex: Reescrito parágrafo que introduz a noção de oráculos equivalentes.

Suponha que dispomos de um oráculo para $L_u^1$.
Se a entrada for $\langle M \rangle$,
construa uma máquina que ignore a entrada
e enumera os pares $(i, j)$.
Para cada par enumerado,
ela $M$ na $i$-ésima palavra por $j$ movimentos.
Caso $M$ aceite, aceite a entrada, qualquer que seja.
Caso contrário, enumere o próximo par, e tente de novo.
De posse desta máquina, peça ao oráculo se ela aceita $\varepsilon$
(ou qualquer palavra).
Se sim, significa que, em algum par $(i, j)$,
a $M$ aceitou a entrada $i$; portanto, $L(M) \neq \emptyset$.
Caso contrário, significa que $M$ nunca aceitou palavra alguma;
portanto, $L(M) = \emptyset$.

>>>>

Suponha que dispomos de um oráculo para $L_u^1$.
Na entrada $\langle M \rangle$,
construa uma máquina $M'$ que ignorará sua própria entrada
e enumerar os pares $(i, j)$.
Para cada par enumerado,
$M'$ executará $M$ na $i$"=ésima palavra por $j$ movimentos.
Caso $M$ aceite, $M'$ aceita a entrada, qualquer que seja.
Caso contrário, $M'$ enumera o próximo par, e tente de novo.
De posse desta máquina, peça ao oráculo se ela aceita $\varepsilon$
(ou qualquer palavra).
Se sim, significa que, em algum par $(i, j)$,
a $M$ aceitou a entrada $i$; portanto, $L(M) \neq \emptyset$.
Caso contrário, significa que $M$ nunca aceitou palavra alguma;
portanto, $L(M) = \emptyset$.
